e Quem é Lula Isaac a segunda parte da
trilogia sobre a história de sua vida e
de suas corrupções é claro e feliz
aniversário sua fonte de informações
descentralizadas e distribuídas se você
ainda não assistiu a parte 1 desta
trilogia sugiro que pausa este vídeo e
procure pela mesma aqui no visão
libertária fazendo uma breve
recapitulação no que já foi falado Lula
veio ainda bem jovem para o estado de
São Paulo onde trabalhou em diversas
profissões até que aos 16 anos de idade
virou Metalúrgico desse ponto em diante
a sua trajetória foi marcada pelo
envolvimento com sindicatos EA política
geral culminando na sua eleição como
presidente da república em 2002 ainda no
primeiro mandato houve enormes
escândalos de corrupção no governo Lula
o primeiro deles foi com Waldomiro Diniz
na época presidente da loteria do Estado
do Rio de Janeiro que foi filmado
extorquindo bicheiro Carlinhos cachoeira
a criar campanhas do PT em troca de
favorecimentos em concorrências públicas
a promessa do acordo não foi cumprida
fazendo com que Carlinhos liberasse o
vídeo da negociação quando o caso veio a
público Valdomiro assessor mais próximo
de José Dirceu ou então ministro-chefe
da casa civil o secretário foi exonerado
posteriormente foi descoberto que ele
ainda fazia reuniões e legais com
bicheiros e donos de bingo mesmo depois
das eleições de 2002 quando já era
secretário do Governo Federal para
acalmar a crise do lá pa som decreto
proibindo o funcionamento de casas de
bingo no Brasil em 2005 um segundo
escândalo aconteceu com um vídeo de
Maurício Marinho então diretor dos
Correios recebendo dinheiro de
empresários em troca de favorecimento em
licitações no vídeo Maurício afirmava
que ele tinha autorização do presidente
do PTB para fazer tal esquema quando
investigado pela CPI dos Correios o
então
o dente do PTB Roberto Jefferson delator
os seus parceiros do esquema o que não
passava de uma tática para pegar uma
pena menos rígida ele afirmou que os
Correios desviavam 3 bilhões de reais
por mês para favorecer o PT esse caso
conhecido como mensalão consiste no
desvio de muito dinheiro de empresas
estatais como os correios e Petrobras
pelo PT para pagar políticos desse modo
o partido garantia vários votos em
propostas o governo federal Roberto
Jefferson fez de tudo para não colocar o
nome de Lula na jogada e comprou apenas
José Dirceu não se sabe se ele foi
forçado a tomar essa decisão de
inocentar Lula mas ele apareceu com um
olho roxo em uma das sepentes o que abre
margem para teorias conspiratórias José
Dirceu por sua vez é um comunista
assumido teve treinamento militar em
Cuba e na época da ditadura militar
participou de grupos de guerrilhas
marxistas e planejou
os bancos ele participou da criação do
PT sendo presidente do partido de 1995 a
2002 e provavelmente seria o escolhido
para suceder Lula na presidência do
Brasil mas acabou tendo uma importância
maior para o PT servindo de escudo nas
acusações do mensalão tudo isso não
passou de uma manobra para impedir que
algo atingisse Lula ele aceitou ser
responsabilizado por todo o esquema de
corrupção e teve seu mandato cassado foi
preso por corrupção ativa e depois solta
pelo STF Dilma Rousseff assumiu o cargo
de ministra da casa civil e também o
papel de futuro a sucessora do
ex-presidente em meio ao mensalão
Adalberto Vieira assessor de um dos
deputados do PT foi preso no aeroporto
com 200 mil reais em uma maleta e mais
100 mil na cueca havia previsões de que
Lula venceria a eleição ainda no
primeiro turno em 2006 mas toda a
corrupção em que seu partido
o ouvido tornou a disputa mais acirrada
Lula venceu no segundo turno porém
perdendo em vários estados do sul e do
sudeste um dos presos do caso do
mensalão foi o rico publicitário Marcos
Valério que se negou a responder
qualquer pergunta que vinculasse Lula ao
mensalão entretanto em 2012 ele afirmou
que Lula Sabia sim do esquema de
corrupção mas na época Valério recebeu
200 milhões de reais para ficar de bico
calado ele fez isso como tentativa de
delação premiada mas já era tarde Lula
não podia mais ser incluído no processo
e Marcos Valério ainda está em regime
semiaberto em seu segundo governo Lula
aumentou os gastos públicos expandindo
crédito com ajuda na elite bancária da
qual ele era aliado não nos
aprofundaremos sobre isso mas se você
quiser entender os problemas a longo
prazo da expansão artificial dos
créditos vejo o vídeo O que são ciclos
econômicos no
o capso clássicos em 2006 foi divulgada
descoberta do pré-sal uma grande
quantidade de petróleo no subsolo do mar
brasileiro a novidade gerou muito
otimismo com uma previsão de crescimento
econômico e investimentos estrangeiros
no Brasil também em seu segundo Governo
foi criado o ProUni que consistia no
custeio pelo Estado de 50 a 100 porcento
da matrícula de estudantes de baixa
renda em universidades privadas isso
causou o surgimento de números
universidades particulares aumentando
muito a oferta de cursos como por
exemplo Engenharia e direito a inflação
de mão de obra qualificada era positiva
apenas enquanto a bolha dos créditos
artificiais ainda não havia estourado
posteriormente quando a crise chegou
Engenheiros viraram motoristas de Uber
havia e ainda há barreiras enormes para
empreender na educação pois essa é uma
área altamente regulada pelo me
a educação e pela Constituição Federal
as pessoas veem que anteriormente havia
poucos pobres nas universidades e hoje a
mais por causa disso o povo pensa que
Lula foi um grande benfeitor da educação
para os pobres e deve ser admirado como
o grande líder porém antes havia menos
pobres universitários por conta de Tais
barreiras o que devemos experimentar é o
harmônico Livre Mercado sem
corporativista cê burocratas para que
curso sejam ofertados com base na
relação de oferta e demanda sem saturar
o mercado e sem Sugar desnecessariamente
anos da vida de pobre e estudantes no
ano de 2010 foi lançado o siso que
buscava unificar o vestibular das
Universidades públicas no Enem para se
aprofundar nisso Vejam o vídeo Enem uma
poderosa arma do nacionalismo aqui no
visão libertária todos os grandes nomes
cotados pelo Lula para serem o seu
sucessor como Antonio Palocci e José
Dirceu estava
é uma imagem pública por suas ligações à
corrupção então Lula teve de escolher
Dilma como sucessora para a eleição de
2010 ela era ex-guerrilheira comunista
Nos Tempos da ditadura e era um fantoche
perfeito para fazer o terceiro mandato
no lista sendo Eleita com 56 por cento
dos votos a eleição teve ajuda de
grandes Corporate vistas como a
Odebrecht em 2016 a empresa de
construção e engenharia confessou e
provou que foi ela quem pagou os
marqueteiros para a campanha de Dilma de
forma escondida por meio de bancos
Suíços a fim de receber favorecimento em
licitações para eliminar a concorrência
por meio do governo os marqueteiros João
Santana e Monica Moura afirmaram à
polícia em delação premiada que Lula
sabia do ocorrido caso você não saiba a
delação premiada se trata do acusado
receber uma punição mais leve caso ele
contribua com a investigação e de provas
para a polícia
os outros bandidos a Odebrecht não tinha
uma atração pessoal pelo PT pois ela
pagava e subornava políticos de números
partidos em inúmeros países ela pagou
também 23 milhões de reais para José
Serra do PSDB na campanha presidencial
de 2010 no primeiro ano do governo Dilma
a bolha econômica do governo Lula
explodiu protestos enorme surgiram por
conta dos Altos preços causados pelos
aumentos nos gastos públicos aumento do
dólar e explosão da bolha gerada pelos
créditos baixos a inflação no governo
Dilma é até o momento da publicação
deste vídeo a maior do Brasil neste
século mesmo com a inflação EA fuga de
empresas do país de uma continuou seus
programas de subsídios públicos houve
superfaturamento de obras públicas em
seu governo obras caras que teriam sido
muito mais baratas em um sistema de
livre concorrência e que não foram
entregues prontas para a Copa do Mundo
como deveria ter a
e até hoje algumas dessas obras nunca
ficaram prontas o aumento do preço das
passagens de ônibus causou inúmeras
revoltas populares O ônibus é caro e de
uma péssima qualidade mesmo recebendo
muitos subsídios dos governos é assim
pois não há incentivos para ser
diferente visto que não há concorrência
na área do transporte público o
empresário que tem a licitação para
empreender nessa área vai ganhar o
dinheiro mesmo com um serviço ruim pois
é ilegal concorrer contra Ele o
incentivo para melhorar por meio de
pressão da concorrência sem dúvidas é um
dos motores das tomadas de decisões dos
empresários e isso desaparece no sistema
burocratizado que a hoje no próximo
vídeo falaremos sobre a famosa operação
lava-jato obrigado por todo ciência este
artigo foi sugerido escrito por Nathan
magma realizado por Paulo Almeida e
narrado por bebida se você gosta nosso
conteúdo inscreva-se no canal e clique
no
a minha para não perder os próximos
vídeos se você quiser contribuir com um
canal e sugeriu uma calça dá o nosso
site visão libertária pontocom até a
próxima